---
title: "83263828"
description: "DataLion documentation"
---

Helpcenter : Signifikanzen in Tabellen: Signifikanzangaben bei Gruppenvergleichen \[Artikel in Bearbeitung\]  

1.  [Helpcenter](index.html)
2.  [Übersicht](2982609.html)
3.  [Dashboards & Charts – Übersicht & Anleitungen](3539109.html)
4.  [Tabellen in DataLion](Tabellen-in-DataLion_3539243.html)

# Helpcenter : Signifikanzen in Tabellen: Signifikanzangaben bei Gruppenvergleichen \[Artikel in Bearbeitung\]

Created by Mario Bacher on Sept. 16, 2024

DataLion kann im Charttyp "datatable" Signifikanzen ausweisen. Es werden dafür Chi-Quadrat Tests oder Z-Tests berechnet.

**Diese Tests sind möglich:**

-   Chi-Square Homogeneity: Chi Square Tests zur Basis 
    
-   Chi Square: Chi Square-Tests zwischen den Gruppen
    
-   Z-Test: Mittelwertsvergleich zwischen den Gruppen
    

**Wie werden die Signifikanzen des Chi Square Tests und Z-Tests gelesen?**

Beim Chi Square Test und Z-Test kann das Signifikanzniveau pro Zelle abgelesen werden und auf welche Spalte sich der Test bezieht. 

-   Der Buchstabe (A, B, C, D,...) gibt Auskunft darüber, auf welchen Vergleich sich der Test bezieht (Tabellenspalte).
    
-   Das Buchstabenformat (x)/x/X gibt Auskunft über das Signifikanzniveau (erklärt in der Legende im Diagramm). Der Test ist signifikant mit
    
    -   (x): p < .1
        
    -   x: p < .05
        
    -   X: p < .01
        
-   Wenn z. B. bei einem Wert der Tabelle ein "b" steht, bedeutet dies, dass für diesen Wert im Vergleich zum Wert in Spalte B eine Signifikanz auf dem Niveau p < .05 festgestellt wurde.
    
-   Jeder Paarvergleich wird nur einmal angezeigt. Beispiel: Alle drei Tabellen unten sagen das gleiche aus. Die Signifikanz wird per Konvention in DataLion jedoch wie in der zweiten Tabellen angegeben.
    

   Signifikanz-Anzeige 1

A

B

C

Item 1

(b)c

Signifikanz-Anzeige 2 (DataLion)

A

B

C

Item 1

(a)

a

Signifikanz-Anzeige 3

A

B

C

Item 1

(b)c 

(a)

a