---
title: "Signifikanzen in Tabellen: Signifikanzangaben bei Gruppenvergleichen [Artikel in Bearbeitung]"
description: "DataLion documentation"
author: "Mario Bacher"


breadcrumbs: ["Helpcenter","Übersicht","Dashboards & Charts – Übersicht & Anleitungen","Tabellen in DataLion"]
---

# Signifikanzen in Tabellen: Signifikanzangaben bei Gruppenvergleichen [Artikel in Bearbeitung]

DataLion kann im Charttyp "datatable" Signifikanzen ausweisen. Es werden dafür Chi-Quadrat Tests oder Z-Tests berechnet.

**Diese Tests sind möglich:**

-   Chi-Square Homogeneity: Chi Square Tests zur Basis 
    
-   Chi Square: Chi Square-Tests zwischen den Gruppen
    
-   Z-Test: Mittelwertsvergleich zwischen den Gruppen
    

**Wie werden die Signifikanzen des Chi Square Tests und Z-Tests gelesen?**

Beim Chi Square Test und Z-Test kann das Signifikanzniveau pro Zelle abgelesen werden und auf welche Spalte sich der Test bezieht. 

-   Der Buchstabe (A, B, C, D,...) gibt Auskunft darüber, auf welchen Vergleich sich der Test bezieht (Tabellenspalte).
    
-   Das Buchstabenformat (x)/x/X gibt Auskunft über das Signifikanzniveau (erklärt in der Legende im Diagramm). Der Test ist signifikant mit
    
    -   (x): p `<` .1
        
    -   x: p `<` .05
        
    -   X: p `<` .01
        
-   Wenn z. B. bei einem Wert der Tabelle ein "b" steht, bedeutet dies, dass für diesen Wert im Vergleich zum Wert in Spalte B eine Signifikanz auf dem Niveau p `<` .05 festgestellt wurde.
    
-   Jeder Paarvergleich wird nur einmal angezeigt. Beispiel: Alle drei Tabellen unten sagen das gleiche aus. Die Signifikanz wird per Konvention in DataLion jedoch wie in der zweiten Tabellen angegeben.
    
   Signifikanz-Anzeige 1

|          | A     | B   | C   |
|----------|-------|-----|-----|
| Item 1   | (b)c  |     |     |

Signifikanz-Anzeige 2 (DataLion)

|          | A   | B     | C   |
|----------|-----|-------|-----|
| Item 1   |     | (a)   | a   |

Signifikanz-Anzeige 3

|          | A     | B     | C   |
|----------|-------|-------|-----|
| Item 1   | (b)c  | (a)   | a   |

