---
title: "Spezifische CSS Elemente in DataLion [Artikel in Bearbeitung]"
description: "DataLion documentation"
author: "Mario Bacher"


breadcrumbs: ["Helpcenter","Übersicht","Design & Formatierung"]
---

# Spezifische CSS Elemente in DataLion [Artikel in Bearbeitung]

**CSS-Selektoren**

Mit welchem Selektor kann ich meinen Chart Titel umformatieren?

``
.chart__title__text
``
Mit welchem Selektor kann ich den Infotext im Footer eines Charts umformatieren?

``
.source_info 
``
Mit welchem Selektor kann ich den Header der Seite umformatieren?

``
.page__header
``
Mit welchen Selektor kann ich den Chart Header umformatieren?

``
.chart__header
``
Mit welchem Selektor kann ich die Titel umformatieren?

``
.edit-title
``
Mit welchem Selektor kann ich das Label der Dropdowns bei Filtern umformatieren?

``
.filter__dropdown label
``
Mit welchem Selektor kann ich die Report-Tabs umformatieren?

``
.report-tab-link
``
Mit welchem Selektor kann ich den aktuell gewählten Report-Tab umformatieren?

``
#report-tab-dropdown
``
Mit welchem Selektor kann ich den Hover Effekt eines Buttons umformatieren?

``
.btn-default:hover
``
Mit welchem Selektor kann ich die Buttons auf der Seite umformatieren?

``
.btn-default 
``
Mit welchem Selektor kann ich den Footer der Seite umformatieren?

``
.footer
``
Mit welchem Selektor kann ich Tabellenspalten Formatieren?

Spalte 0:

``
.table-column-0
``
Mit welchem Selektor kann ich Tabellen-Unterspalten Formatieren?

Tabellen-Unterspalte mit Spaltenname Filter1:

``
.table-cell-filter1 
``
Tabellen-Unterspalte mit Spaltenname Filter1 der Spalte 0:

``
.table-column-0.table-cell-filter1
``
## **Standard CSS-Properties und deren Werte**

Im folgenden haben wir eine kleine Vorauswahl an CSS-Properties getroffen, die man nutzen kann in seinem Projekt. 

Ein tolle und umfangreiche Doku zu allen möglichen Properties gibt es hier:

[https://www.w3schools.com/css/default.asp](https://www.w3schools.com/css/default.asp)

``
background-color Ansteuerung der Hintergrundfarbe

Beispiel: `Selektor {background-color:#000000;}`
-   Angabe in rgb(123,123,123)
    
-   Angabe in hex: #000000
    

background-image Einstellung eines Hintergrundbildes

Beispiel: `Selektor{background-image: url(‘https://datalion.net/bild.jpg’);}`
-   Die Einstellung eines Hintergrundbildes finden Sie unter HTML – Hintergründe
    

background-repeat Wiederholung des Hintergrundbildes

Beispiel: `Selektor{background-image: url(‘https://datalion.net/bild.jpg’);background-repeat:no-repeat;}`
-   no-repeat
    
-   repeat-x (Wiederholung des Bildes in der Horizontale)
    
-   repeat-y (Wiederholung des Bildes in der Vertikale)
    

color Ansteuerung der Farbe eines Elements

Beispiel: Selektor
-   Angabe in rgb(123,123,123)
    
-   Angabe in rgba(123,123,123,0.3)
    
-   Angabe in hex: #000000
    

border-style Einstellung der Umrandung

Beispiel: `Selektor{border-style:none;}`
-   dotted (Gepunktete Umrandung)
    
-   dashed (Gestrichelte Umrandung)
    
-   solid (Durchgezogene Umrandung)
    
-   double (Doppelte Umrandung)
    
-   none (Keine Umrandung)
    
-   hidden (Versteckte Umrandung)
    

text-align Ausrichtung des Textes

Beispiel: `Selektor{text-align:center;}`
-   center (Zentriert)
    
-   left (Linksbündig)
    
-   right (Rechtsbündig)
    
-   justify (Blocksatz)
    

font-size Größe des Textes

Beispiel: `Selektor{font-size:23px;}`
-   23px (Frei wählbar)
    

font-family Festlegen der Schriftart

Beispiel: `Selektor{font-family:“Times New Roman“;}`
-   “Name der Schriftart”
    

text-decoration

Beispiel: `Selektor{text-decoration:underline;}`
-   underline
    
-   overline
    
-   line-through
    
-   none
    

padding - Abstände um Text oder Elemente

Beispiel: `Selektor{padding:10px 24px 10px 24px}`
Der Value Padding beschreibt den Abstand um einen Text, welcher die Größe eines Elements beeinflusst.

Der erste Wert ist der Abstand oben, der zweite ist der Abstand rechts, der dritte beschreibt den unteren Abstand und der letzte den Abstand auf der linken Seite. Um die Seiten gezielt anzusteuern kann man auch padding-left / padding-top / padding-right / padding-bottom nutzen.

Transparenzen eines Textfeldes in DataLion festlegen

```
.textfield{
Background:transparent;
}
```
